Méthode de travaille: je propose et on décide ensemble
par ou atraper le problème
un stage c'est trouver une instance de cette class
Prendre garde à ne pas avancer des éléments d'information sans vous appuyer sur des sources
Problimatique -> Plan -> Rédaction -> Problimatique                          |
Hypothese -> Methode -> Validation

Bouillon:
	Les principales idées qui vont être développées
	L'acheminement logique de la réflexion de l’étudiant

Plan logique du mémoir:
	Contexte
		Ce sujet occupent de plus en plus de place dans les réseaux véhiculaires
		Ce sujet est en compétition rude avec ... pour se positionner sur le marché
		Je montre l’intérêt derrière ce sujet afin d’améliorer ... (des statistiques)
	Problématique
		Les solutions existantes se basent uniquement sur ...
		Les solutions existantes ignore ... ce qui rand leurs résultats non pertinents.
		par example les solutions existantes ne ...
	Objectif (Future)
		Mon objectif serait d’intégrer l’aspect qui manque dans ... en utilisant ...
	Structure du mémoire: 
		la structure de mon mémoire qui me permet d’expliquer l’existant, la problématique, la solution et sa validation.


	Structure du mémoire
		Page de Garde
			Contenu:
				Mentions légales
				Le titre
					Le titre doit indiquer brièvement le contenu du mémoire
					Eviter les titres vagues correspondant à un thème plutôt qu’un sujet
					Possibilité d’utiliser un titre suivie d’un sous titre.
					Le titre initial (lors de la définition du sujet) peut être revu pour refléter réellement ce qui a été fait
					Le titre doit reflèter réellement ce que vous avez fait.
				Noms, cursus, option, etc.
				Jury
				N° d’ordre
			Conseils:
				Se conformer au modèle exigé
				Vérifier les noms, fonctions et qualités des membres du jury
				

		La table des matières
			Contenu:
				Structure du mémoir
			Conseilles:
				La table des matières doit être paginée et détaillée avec des niveaux.
				Ne pas dépasser 4 niveaux
				Elle doit être insérée automatiquement

		Didicaces
			Contenu:
				Je didié ce travaille à ...
			Conseils:
				Une ou deux personnes
				Pas à tout le monde

		Les remerciements
			Contenu:
				Encadrant pour l'aide et le temps qu'il vous a consacré
				Les personnes qui vous ont transmis des informations, pour leur collaboration à ce projet
				Les personnes qui ont accepté de répondre à vos questions, pour leur contribution,
				Les personnes qui ont donné un avis critique sur votre mémoire
			Conseils:
				Personnes ayant aidé le candidat à réussir sont travail de PFE

		Le résumé
			Bref exposé du sujet traité
			Objectifs, hypothèses émises,
			Méthodes expérimentales utilisées et de l'analyse des résultats obtenus
			Principales conclusions

		Abstract
			Traduction en anglais du résumé

		Liste des figures
			Toutes les figures : numérotation et titre
			Liste insérée automatiquement.

		Liste des tableaux
			Toutes les figures : numérotation et titre
			Liste insérée automatiquement.

		Introduction:
			Contenu:
				Contexte:
					Contenu:
						Dans ce projet nous allons traiter les réseaux véhiculaires et plus présisément V2P
						V2X = V2V + V2I + V2P (encercler le domaine d'étude pour délimiter le contexte du travaille)
					Conseils:
						Délimitation du champ de l'étude
							Ce que vous traiterez
							Ce que vous ne traiterez pas. Ce que l'on ne pourra pas vous reprocher de ne pas avoir traité
				Problématique:
					Contenu:

					Conseils:
						La manière de poser le problème implique la manière de le résoudre
						Définition des grandes questions posées par le sujet. Ce sont celles auxquelles l’étudiant cherche à répondre.
						Savoir ce qui est essentiel de ce qui ne l’est pas.
						délimiter un problème
						découvrir et rassembler une documentation à son propos
						ordonner un contenu
						conduire une réflexion personnelle sur le problème choisi
						établir des contacts directs avec des personnes, des institutions, des champs d’activités
						analyser l’information
						exercer son esprit critique
						communiquer les résultats de cette procédure d’étude
				Motivation:
					Contenu:
						Résoudres cette problématique sauvera la vie des 15% qui meurent chaque jour dans les routes
					Conseils:
						Le sujet est il intéressant à traiter ?
						qui va bénificie de la solution et comment
						quelle est l'impacte de cette solution sur la varie vie
						Motivation pour le choix du sujet
						Intérêt du sujet
				Objectifs:
					Contenu:
						Fonctionnel
							L'objectif est de réduire le taux de mortalité
							L'objectif est de rendre nos route plus sure
						Technique
							Connecter les pietons et le vehicule
							augmenter la présision GPS
							réduire la latence
					Conseils:
						L’objectif est il ambitieux ?
						Définition du but du travail
						Méthode pour la vérification et validation des objectifs
				Contribution:
					Contenu:
						Nous allons essayer de traiter ce problème qui n'a pas été traité
						Nous allons essayer de ...
					Conseils:
						Bien expliquer la problématique
						Montrer que le problème est intéressant
						Montrer que sa résolution est importante
						Montrer que les solutions existantes sont limitées
						Ce qui manque dans les travaux éxistant
						Description claire de la contribution de votre travail
				Environnement de stage:
				Organisation du mémoire
					Contenu:
						Nous allons commancer par ... dans le premier chapitres
						ensuite
						... et ... vont etre traiter dans les chapitre x et y respectivement
						à la fin nous 
					Conseils:
						Nombre de chapitres & description de chaque chapitre
			Conseils:
				le lecteur doit avoir saisi que l'auteur 
					a l'intention d'aborder ce champ d'étude, 
					ne va pas traiter ce champ d'étude,
					va suivre ce déroulement dans son mémoir.
				Après la lecture de l’introduction, le lecteur décide de
					continuer la lecture:
						La problématique, l’objectif et la structure sont claires
						Le sujet est intéressant
						L’objectif est ambitieux
					arrêter la lecture
						Rien ne le motive
						Absence de problématique
						Rédaction médiocre, fautes d’orthographe et de formulation, etc.

		Etat de l'art: 
			Contenu:
				Tableau comparatif (articles connexes/avantages et désavantages)
				Les limites de l’existant
				Notre travaille traite le meme x que les travaux précidants mais utilise y au lieu de z (xy/xz)
			Procedure:
				Lecture en largeur
					Lecture de beaucoup de papiers connexes
					Comprendre le domaine
					Comprendre les travaux existants
					Sélection des travaux intéressants
				Lecture en profondeur
					Lecture et analyse des travaux sélectionnés
					Descendre jusqu’au détail du détail
						Poser toujours la question pourquoi?
						Être capable d’implémenter de suite l’approche.
				Situer le travail par rapport à l’existant sur la base de La problématique traitée
					Les critiques faites sur l’existant
					Les hypothèses du travail courant
					Les objectifs initiales du travail.
					Les résultats théoriques et expérimentales obtenus
			Article:
				Est-ce que le problème est toujours intéressant ?
				Est-ce qu'on peux traiter le problème d'une autre manière ?
				Est-ce que les hypothèses sont réalistes ?
				Est-ce que le travail est applicable dans le contexte actuel ?
				Est-ce que tous les aspects du problème ont été traités ?
				Existe-t-il d’autres manières pour le résoudre ?
			Conseils:
				Qu'est ce qui réuni et divise tous c'est travaux
				Ce chapitre ne doit pas être une simple revue de la bibliographie
				Présentation des travaux antérieurs et connexes
					Choisir les travaux reliés
					Critique des travaux antérieurs
					Description du lien entre le sujet traité dans le mémoire et les travaux antérieurs
					le lien: qqch en commun (méthode, approche, outil ...)
					Cibler les critiques où le candidat apporte des contributions
					Résumer l’analyse de ces travaux dans un tableau récapitulatif
					Il faut analyser les travaux pour proposer une contribution
						Classification des travaux
						Avantages & inconvénients
						Contextes d’utilisation
				Formulation du problème théorique
				Présentation des hypothèses explicatives
				Suite à la lecture de ce chapitre, le lecteur doit avoir compris la motivation pour le choix du sujet et son importance

		Méthode, Approche et Solution: 
			Contenu:
				L’approche doit être soigneusement détaillée
				Motiver les étapes, les hypothèses, le contexte
				Dérouler un exemple si nécessaire
				Illustrer par des schémas et figures
				Se concentrer sur les aspects où l’approche apporte une contribution
				Montrer comment on est différent de l’existant
			Conseils:
				Présentation de l'approche utilisée pour résoudre le problème posé: approche(contrainte, parametre du probleme) = solution
					Justification du choix de l'approche
					Description générale de l’approche comme une boite noir
						Entrées, Sorties, Contraintes
						Hypothèses
					Description détaillée de la solution du problème
						Modélisation des objets manipulés
						Description détaillée des étapes: paramètre -> étape1 -> étape2, ... -> solution
				Mise en œuvre des hypothèses
				Description de la solution du problème
			Conseils 2:
				Utilisez un exemple pour le dérouler tout au long des étapes de l’approche
				Ne parlez dans ce chapitre que de votre travail, ce qu’ont fait les autres est dans l’état de l’art
				Insistez sur les parties où vous apportez des contributions
				Montrez comment votre travail est différent des autres
				Montrez les modules/algorithmes pris de l’existant, ne réinventez pas la roue.
				le lecteur doit pouvoir reproduire les résultats en appliquant la même approche.

		Présentation de l'outil développé:
			Choix de la méthode de développement
			Description des étapes de développement
				Ingénierie des besoins : établissement du cahier des charges
				Analyse : diagrammes UML (cas d’utilisation, séquence, etc.)
				Conception : Conception générale, Conception détaillée
				Implémentation : langage, environnement de développement, matériel, ressources, etc.
			Conseils:
				Présentation générale de l’outil
				Analyse des fonctionnalités de l’outil
				Montrer l’intérêt de l’outil
				Comparer l’outil avec l’existant

		Expérimentation:
			Objectifs
				Prouver la faisabilité de l'approche
				Valider certains choix dans l’approche
				Configurer l’approche
				Tester l’approche dans des conditions extrêmes
				Comparer l’approche par rapport à l’existant
			Etapes
				Établir un plan d’expérimentation
				Préparer un jeux de données
				Préparer des scénarii
				Dérouler les scénarii
			Conseils:
				Utiliser des benchmarks de préférence
				Montrer par rapport à la problématique les situations où l’approche est intéressante et là où elle ne l’est pas
				Présenter les résultats sous forme de graphes
				Bien expliquer et analyser les résultats

		Analyse des résultats:
			Présentation des résultats sous forme adéquate 
				Graphiques, tableaux, etc.
			Analyse des résultats
				Les tendances, les cas extrêmes, les cas favorables, les cas défavorables, etc.
			Interprétation des résultats
			Comparaison avec les résultats d'autres études
				Par rapport aux hypothèses considérées
				Par rapports aux critiques effectuées dans le chapitre état de l’art
			le lecteur doit avoir compris l’intérêt des résultats obtenus de votre travail.

		Conclusion / Discussion / Recommandation
			Rappel de l’objet du travail
			Rappel des objectifs assignés au début
			Synthèse de ce qui a été réalisé
			Synthèse de ce qui n’a pas été réalisé
			Perspectives du travail
				Améliorations
				Extensions
				Ouvertures
			Il ne faut pas s’arrêter
				Effectuer une autocritique
				Identifier les aspects qui nécessitent une amélioration
				Identifier les éventuelles améliorations du travail
					Nouvelles hypothèses
					Nouveau environnement

		Annexes:
			Contenu:
				le code, les copies d’écran ou autres documents techniques
				la liste des acronymes utilisés
			Mettre en annexe
				Documents longs
				Documents utiles et qui permettent d’expliquer certains aspects traités dans le mémoire.
					documents supports, tableaux, graphiques, logiciel, etc...
			L’annexe doit être référencé dans le texte


		Références (Bibliographie)
			Partie importante du mémoire souvent négligée
			Quand dois-je référencer?
			Tous les travaux cités dans le mémoire doivent comporter une référence dans la bibliographie
			Tous les travaux cités en bibliographie doivent être mentionnés dans le corps du mémoire.


Ils se déduisent aisément de ce qui précède !!! De plus :
- La description du travail réalisé doit (normalement) démontrer que les objectifs du stage ont été atteints, voire dépassés. Si ce n’est pas le cas, il faudra en donner les raisons, c’est-à-dire analyser les causes de l’échec partiel (dans la conclusion).
- N’hésitez pas à vous mettre en avant, et à utiliser le pronom « Je » pour une contribution
personnelle, « Nous » pour une contribution de l’équipe.
- L’emploi du « On » et des formes passives
- Les « copier/coller » de toutes sortes...

Evaluation:
Les points suivants seront évalués (liste non exhaustive) :
- le respect de la date et de l’heure limites de remise du document,
- la présentation du document,
- la lisibilité du document (style, orthographe et grammaire),
- la structuration,
- la qualité de la synthèse,
- la description de l’entreprise,
- la clarté de la description du sujet et de son contexte,
- la clarté de la description du travail réalisé,
- la qualité des schémas et graphiques,
- la pertinence des références bibliographiques et annexes,
- etc.

















































