Mettre en valeur son travail
Tout doit etre cohérent
Mettre des animations troublant la concentration
Mettre beaucoup de texte sur les slides
Slides non numérotées
Figures illisibles
Copier-coller des figures du mémoire
Avoir une seule copie de la présentation (problèmes de défaillance du support de stockage) ...
Etablir la liste des messages à transmettre
Etablir l’enchainement entre ces messages
Etablir un plan de présentation

se faire interrompre au bout de 20 mn alors que l’on est encore à 5 transparents de la fin...

présentez votre approche du problème, votre méthode de travail, les problèmes rencontrés, les solutions possibles, les solutions retenues (avec argumentation)

détailler le code et les variables du module toto.c... (dans le même genre, passer la séquence complète des écrans de configuration...)

Dans la conclusion, mettez en comparaison les objectifs du stage et le travail réalisé,
présentez les perspectives (travail qui reste à r

En tout et pour tout : « Euh, ben, j’ai terminé, ya des questions ? »

Concevez soigneusement les transparents

La taille de police 9, le copier-coller du rapport de stage, les fautes de français,
les fautes d’orthographe, les transparents trop chargés, les transparents trop
textuels, etc.

Soyez à l’aise (ou faites semblant de l’être !)

Le par cœur, la lecture des notes, la lecture des transparents, etc.

Placez-vous correctement par rapport aux outils utilisés et à l’auditoire

L’étudiant qui se met systématiquement devant le vidéo-projecteur

Assistez aux soutenances de vos camarades : sur la forme, cela vous aidera à mettre au
point votre propre discours, sur le fond, cela ne peut qu’être enrichissant !

diapo 1 : nom de l’étudiant, intitulé du stage, logo de l’entreprise, etc.
- diapo 2 : présentation de l’entreprise et du cadre de travail
- diapo 3 : présentation du sujet de stage
- diapo 4 à n-1 : présentation du travail réalisé
- diapo n : conclusion  n < 15

Strcture des slides:
	Contexte du travail
	Problématique
	Analyse du problème
	Etat de l’art
	Solution proposée
	Conclusion
	Perspectives





